29 Harpie 1450

Au matin, pour la première fois, le génie nous parle… Je retourne à l’académie pour remercier Larménius de son courage et lui expliquer la situation. C’est décidément une personne de valeur.

30 harpie 1450

Nous préparons le voyage vers Lorgol, où le rassemblement des dirigeants des baronnies d’Urguemand va prédestiner le devenir du royaume. Destel nous signal une recrudescence de l’activité démoniaque dans les sous-sols du quartier Farfadet. Lanéthia depuis notre départ de la forteresse porte un loup et adopte une attitude tout à séduisante, ce qui n’est pas pour me déplaire… Sur ma demande, le Baron me procure 3 fortes têtes condamnés à la prison à vie ou en passe d’être exécutés. Dépourvu de force politique je décide de commencer à mener certaines expériences plus loin. Il me faut me constituer une petite faction sur laquelle je peu compter. Je compte durant le voyage sacrifier la force vitale d’un de mes nouveaux danseurs et par la même soumettre totalement l’esprit d’un de mes cobayes à ma volonté. Le canal crée pourrait bien également tisser une sorte de lien empathe… qui sait ?

1 Hydre 1450

Je passe la matinée à étudier un de mes nouveaux danseurs : Daryl. De l’après midi au soir j’apprend à Destel quelques connaissances sur les danseurs… celui semble doué, dans tous les cas il apprend vite.

2 Hydre 1450

Je discute avec Lanéthia avant le départ de la caravane. Je lui demande des informations sur les plantes qui induisent le sommeil ou un état hypnotique. L’endormine semble être une poudre qui induit le sommeil (le même produit qui recouvrait les fruits empoissonnés à Meliff). Elle m’informe qu’elle est passée à Lorgol il y a 1 ou 2 ans.

La caravane ce met en route, je tâche de dormir durant la journée.

3 Hydre 1450

Je commence mes expériences la nuit et profite de la journée pour dormir. Je me rend vite compte que je ne suit pas assez préparé ni dans les bonnes conditions pour pousser aussi loin mes expériences, mais ma gorge est noué par le revers que je viens de subir à Vertelarme. La vie de mes cobayes m’importe peu, celle de mon danseur destiné au sacrifice encore moins… je me fait peur rien qu’en écrivant ces lignes et en me remémorant les pensées qui envahissaient mon esprit ces nuits là…

4 Hydre 1450

C’est une vrai catastrophe… Un court instant j’ai senti son esprit prés du mien… un court instant il fut sous mon entière domination… un court instant seulement… l’explosion qui suivi la mort de mon danseur à tout balayée. Le corps de mon sujet est simplement parti en bouilli, l’intérieur de la caravane est ravagé et moi même projeté à l’extérieur, inconscient… Le baron, paniqué, dans un excès de stupidité dont lui seul à le secret, trouve le moyen de mettre le feu à ma roulotte et ainsi de détruire toutes les preuves de mon expérience et par la même les dernières possessions qui me restaient… comment diable la baronnie sous son autorité fait pour être ce qu’elle est…

5 et 6 Hydre 1450

L’expérience ratée ma traumatisée plus que je l’avais imaginé. Je reste perdu dans le vague durant prés de deux jours, les cris du malheureux résonnant dans ma tête en continue…

7 au 15 Hydre 1450

Le voyage se passe sans encombre.

16 Hydre 1450

Nous arrivons à Dyonne pour dîner et nous reposer confortablement durant la soirée.

17 Hydre 1450

Nous reprenons la route, sans encombre particulier. Je surveille de prés le miroir qui est à l’origine de mon double et prend garde à ce que personne ne s’en approche.

18 Hydre 1450

A la vue d’un des éclaireurs de notre convoi, un cavalier fait demi-tour. Destel et deux autres éclaireurs partent à la poursuite du cavalier. Ils tombent bientôt dans une embuscade où ils accusent quelques volées de flèches puis se font attaqués par 5 cavaliers en armes. Destel en réchappe alors que 2 éclaireurs tombent. Nous décidons de contourner cet endroit et prenons un guet plus haut au nord.

19 au 21 Hydre 1450

Le voyage continue sans encombre, sans aucune autre trace de nos agresseurs. Je profite de ces quelques jours pour me rapprocher un peu plus de Lanéthia. Mes danseurs sont quant à aux tellement traumatisés par mes dernières expériences qu’il m’est impossible de travailler sur eux…

22 Hydre 1450

Nous sortons de Bosqueterre et entrons dans la baronnie de Combeplume en passant par le domaine de Talvier. Nous distinguons assez clairement les traces d’une armée en marche progressant du sud vers le nord.

23 au 30 Hydre 1450

Le voyage continue sans encombre, nous accélérons la marche pour arriver au début du mois à Lorgol.

1 Tarasque 1450

Nous arrivons enfin à Lorgol. Je retrouve ma bonne vieille cité comme je l’avais laissée, mais comme une vieille maîtresse que l’on retrouve, j’ai l’impression que tout y est encore à découvrir. Le campement des dignitaires des Baronnies est installé à l’extérieur de la ville. J’apprend vite que la caravane d’Ysander est installé également aux alentours, prés de la muraille du quartier des 1000 tours. Nous rencontrons à l’auberge de Griselune, Frédolène, le frère de la Baronne. Nous y retrouvons également Vincent de Rivefleur. La baronne à bien été retrouvé mais par un maléfice étrange son esprit est enfermé dans le corps d’une méduse (qui elle même à perdue ses serpents). Elle a subit maintes tentatives d’enlèvements de la part de la Baronnie Fantôme. Il semblerait que le chef de file des ces opérations soit le Prince Malastère Sirian.

Il opérerait également contre Fredolène. Il lui est reproché : l’enlèvement d’Eloïne, l’organisation de malfaiteurs, la discrétisation en Abyme du Baron, la Tentative de meurtre sur la baronne, la suspicion de tentative de vol sur la « boîte » que nous avait confié maître Hermelin.

Il manque au niveau des congrégations celle de Rochronde (elle est sur place), celle de Meliff, d’Erat et de Malcombe

Après discussion avec mon « ami », il me faut bien en venir à la conclusion qu’il va me falloir participer au pacte que j’ai fait avec lui (a savoir une coopération de sa part dans mes affaires et une volonté d’apprendre l’art sombre de la mienne). Il me conduit à la Tour de Pazzoli où j’ai été visiblement inscrit. Il semblerait que quelqu’un de haut placé dans les Abysses est fait parvenir une missive ici signalant mon inscription à cet endroit qui n’est autre qu’une école de conjuration. J’apprend par la même occasion que mon académie était un lieu dédié à Cathrass (probablement un Prince-Démon). J’étudie durant 2 heures les premières techniques de conjuration : Tracer le contour d’une ombre sans trembler, Techniques pour imbiber le pinceau… J’apprend que plus l’ombre est nette plus cela est facile, que les démons apparaissent de différentes façons et que l’on trouve 5 types d’encres, chacunes représentant un cercle de démons.

Je passe à la Tour de Nastara, pour aller à la rencontre d’Orkhal et de Dradonus. Ils ont l’air franchement en colère au vu de la situation de notre compagnie. Ils me confie un corbeau dans une cage qui devrait me permettre de les contacter. Le libérer les informeraient que je suis en danger.

Je me rend à l’Auberge de la Lanterne Rouge, chez mon vieil ami Larkin. Là bas, nous nous retrouvons en compagnie de Serestia (la créature qui habite le corps de la Baronne). Eloïne nous raconte toute l’histoire depuis son enlèvement :

Après son enlèvement, elle fut emmenée en Enclave Boucannière par 4 hommes dirigés par le Prince Malastère Sirian. Ils partent ensuite rejoindrent l’île de Bokkor sur un bateau appartenant à un certain Tatch. Tatch avait dans son équipage des hommes à la bouche cousue. Ils sont par la suite rejoint par un homme se faisant appelé « œil sombre ». Il font escale pour récupéré dans un port une grande quantité d’herbes appelé par le mage la plante « Chasse fantôme ». Ils rejoignent ensuite une côte désolée (peut être l’île de l’automne ?), puis s’enfoncent dans une jungle épaisse.

Durant tout le trajet en pirogue les hommes n’ont pas arrêtés de verser l’herbe par poignée sur les torches, dégageant une épaisse fumée grise. Des murmures semblent venir des bois environnant. Ils partent ensuite à pied, les murmures se font de plus en plus présents et l’utilisation de l’herbe se fait en de plus grande quantité. Œil Sombre demande à tous ceux qui porte du métal de s’en débarrassé. Un des hommes qui n’avait pas suivi ses instructions voit sa boucle de ceinture chauffé à blanc et brûler son cuir. Le lieu où ils se trouvent se nomme Erreb. Œil Sombre utilisera une lampe étrange dessinant des formes étranges pour se guider. Tous les 20 ou 30 mètres il pointait sa lampe vers une lueur et indiquait ensuite dans quelle direction aller. La lueur en question se présente sous la forme d’un petit lac. De là, en empruntant un pont ils finissent par arriver sur un petit îlot. Là, ils commencent un rituel assez long. Le mage et Tatch versent leur sang sur le sol et celui de la baronne sur un crâne que le mage possédait. Des plantes se mirent à pousser sur le sol : une sorte de cactus doté d’une unique feuille rouge. Ils ont ensuite rebroussés chemin où les hommes d’équipage étaient soulagés de les revoir en vie. Il semblerait que le fin du rituel devait se passer sur l’eau (ou que la Baronne ne devait pas poser pied à terre) et à une certaine date. Pendant que la Baronne Eloïne subissait un régime spécial, ils furent pourchassés par quelques escortes Keshites. Ils furent bientôt obligés de rejoindre les mers des terres veuves. A la date fatidique, on lui planta une dague dans le ventre. Elle repris connaissance entouré de domestique dans un autre corps qui semblait avoir échappé d’une tentative d’assassinat. Elle était devenue Delestasia, noble Dame des Terres Veuves.

Ses serpents devinrent vites agressifs, puis finirent par dépérir et se détacher de son crâne. Un esclave humain finit par l’aider à s’enfuir alors qu’une Maesteria tentait de s’occuper de son « cas ». Elle se terra un temps dans la Forêt de Frabourg, dans les Marches Modéennes. Vincent de Rivefleur la retrouva mais ils se firent attaquer de nombreuses fois par la Baronnie Fantôme. Ils se replièrent vers Cyniel, et de là prirent la mer pour rejoindre l’Urguemand. Là encore, ils furent attaqués et se replièrent sur les terres de son frère en Arboline. Même là bas elle fut encore victime de nombreuses tentatives d’assassinat.

Selon moi : Erreb serait une prison des âmes dont cette Serestia était prisonnière. Elle à exister il y à environ 1450 ans. Ces créatures furent créer avant l’Eclipse. Devenues mauvaises après celle ci, elles furent enfermées par des inspirés dans leur prison. L’île de Bokkor était une parcelle de l’île de l’Automne qui se détacha lors d’un cataclysme. Ces créatures étaient des automnins, un croisement entre une morgane et une méduse appelé Lamia.

Après le récit d’Eloïne, une dispute éclate entre elle et le baron. Cette dernière l’accusant de ne pas avoir tout fait pour venir auprés d’elle. Elle refuse de voir cette créature prendre sa place au côté du baron et de voir celui ci ne rien faire.

J’apprend auprés de Lanethia des informations sur le commanditaire de notre attaque lors de notre voyage. Il semblerait qu’on est voulu nous faire croire à une attaque de Bosqueterre. Fedoran d’Andride aurait payé avec des pièces de Pierrefange.

Des rumeurs sur le retour de la Baronne circulent (opportunisme du Baron, étrangeté du fait que le baron à laissé seule la baronne, etc…). J’apprend également qu’un concert / récital en guise de bienvenue sera donné très prochainement.

Troll 1441

Orkhal vient de me libérer de mes obligations. Je me délecte de cette liberté si longtemps espérée. Je voyage durant prés de 2 mois, au grés de mes envies et de l’avidité de découvrir un monde dont j’ignore presque tout…

13 Wyvern 1441

Mon voyage du moment me conduit jusqu’à Lorgol, la cité aux Mille Tours. Mon maître m’avait parlé d’un mage du nom de Dradonus qui réside dans une des tours du quartier des Tours, sans doute ce dernier pourra t il me donner un peu de travail. En arrivant à Lorgol je me rend directement à l’école de l’Etincelle où je fait appel à l’hospitalité du cryptogramme pour m’héberger et les narguer par la même. J’y rencontre le haut mage Asherim. J’y perd mon cheval mais c’est bien peu payé pour le souvenir que j’ai de leur tête en me voyant parmi eux… La ville est en effervescence en préparation du Festival de l’été, les compagnies de saltimbanques se rassemblent et se préparent…
