La forteresse daterait des guerres des saisonnins. A l’étude de la généalogie on déduit que Phyleas de Méliff avait eut deux fils. Merdinel nous ramène un livre sur le « Grand Malin ». La forteresse est une très ancienne construction naine. La légende dans ce livre part du fait que le baron avait passé un pacte avec le « Grand Malin », mais qu’heureusement le baron précédent avait eut deux enfants : l’aîné blond (« le Maudit ») et le frère cadet brun. Le frère maudit fût pendu.

Lanéthia s’entend très bien avec la baronne Lucia. Nous lui faisons part de nos avancées et de mes impressions sur Lamer. Nous visitons ensuite la forteresse ; les lieux sont chargés d’histoire. Dans les chambres nous trouvons des tapisseries représentant des scènes de guerres et de chasse. Dans une des suites nous découvrons une vieille tapisserie intrigante : une scène de pendaison (les motifs ont effacés mais l’on devine le pendu aux cheveux clairs). En arrière plan à une fenêtre du manoir un homme observe la scène (le cadet brun ?). Après avoir improvisé une danse me permettant de modifier ma vision pour supprimer certaines couleurs, je découvre entre les arbres du bois de la scène arrière, un carrosse avec comme emblème sur sa porte un masque de comédie. Nous allons tous dîner, celui ci se passe sans encombre ni événement notoire.

Nous décidons le soir de nous rendre à l’auberge du Chant du Talvert. Quatre voyageurs en cuissardes sont présent. Un gueux nous raconte qu’il à vu le « Grand Malin » étant petit. Alors qu’il était parti chercher du bois, il a entendu des bruits de chevaux et d’un carrosse. Le carrosse c’est arrêté et le rideau c’est entrouvert. Là, il le vît. Un visage dur et haineux, les cheveux dorés, une lueur malsaine dans les yeux, le visage presque figé, relevé d’un sourire malsain aux lèvres. Selon le gueux, au niveau de la légende, celle qui portait l’enfant n’aurait pas voulu lui livrer et elle emporta l’enfant au Lac de Geladieu. Elle se noya avec l’enfant mais celui ci aurait survécu emporté par le courant. Il est dit qu’un jour il reviendrait pour diriger le domaine et résigner le pacte. Nous remontons à la forteresse dans des conditions très difficiles.

13 harpie 1450

Nous passons la matinée à la bibliothèque à faire des recherches sur la légende du Lac de Geladieu. Il est dit là aussi que la baronne et son enfant se noyèrent et que l’âme de la baronne se gonfla de vengeance. Elle devînt l’une des quatre maîtresse de l’année, la Maîtresse des Frimas, celle qui souffle sur les cultures et les ravage.

Graham nous rejoint à Méliff sous le nom de Angus. Il se fait passer pour un ancien ami du Baron, un mercenaire. Il ramène des nouvelles de la Baronnie de Vertelarme. Un assassin de la Baronnie Fantôme devait recevoir une missive pour éliminer l’ambassadeur d’Urguemand en Abyme : Sygnath Panangol. Un marchand d’Ocrelune lié à la Baronnie Fantôme (Uther Kérédine) devait remettre la missive à l’assassin. Graham l’a intercepté et neutralisé. La missive parle d’un plan où le Baron de Vertelarme et l’Ambassadeur à Abyme seraient liés. Mon double à été repéré et tourne autour du sanctuaire. En même temps un groupe de pixies à fait son apparition et c’est installé dans les bois. Nous remarquons des bruits suspects lors de notre réunion.

Nous nous préparons à partir pour le Lac de Geladieu. Philippe de Vertelarme me fait part du froid te de la mort ressenti par son arme : Iris. Arrivé au lac, Destel part en petite chasse, je fini par l’aider. Une jeune femme frigorifiée fait son apparition au milieu du lac, elle semble très triste et supplie qu’on l’a réchauffe. Malgré mes avertissements, tout le monde tente de la réchauffer et de la réconforter. Elle enserre d’abord Graham puis le baron. Lanéthia s’efforce de tenter de vaincre cette chose. Elle semble intangible, insensible aux armes (carreau de Destel) et aux danses (Provoquer la Douleur). Elle devient néanmoins tangible pour ses victimes ! Je fini par sacrifier Taprium pour soigner Graham et Philippe de Vertelarme. Nous fuyons vers le manoir.

Nous nous réunissons pour discuter des événements et trouver de nouvelles orientations.

Plus tard, Lanéthia vient me retrouver dans ma chambre. Nous discutons un peu et finalement passons la nuit ensemble… Elle ne portes pas de gemme. Nous donnons le change le lendemain. Destel est passé dépose le danseur qu’il captura dans mes appartements, sans doute penses t il que cela compensera la perte de Taprium.

14 harpie 1450

Destel a rêvé être un des barons de Méliff et a rencontré une très belle femme rousse. Elle se transforme alors en « apparition du Lac » et gèle Destel en le prenant dans ses bras. Merdinel semble être au point mort. Destel trouve dans les archives de la bibliothèque une toile : Flamine de Méliff femme de Selent de Méliff. Sans aucun doute c’est la femme du Lac. Edeln nous avoue nous avoir espionné, il nous révèle également qu’il n’a pas confiance en Merdinel et qu’il a trouvé un moyen de rester éveiller durant l’arrivée du « Grand Malin » : une potion faite de fleur de jougeuille (ne pousse que dans les Marches Modéennes qu’au solstice d’été). Nous nous entretenons ensuite avec la Baronne Lucia toujours en compagnie de Lanéthia.

Le Baron de Vertelarme, Graham et Destel veulent entretenir Merdinel. Pendant ce temps, mon diablotin me guide en ville chez un homme bossu et tordu à l’apparence sombre. J’acquière auprès de cet homme 4 flacons d’encre me permettant d’invoquer.

Le baron de Vertelarme, Graham et Destel arrivent à se mettre Merdinel à dos. Celui ci emmène avec lui ses notes et ses documents de recherches les plus importants. Destel arrive à voir une scène avec Selent : Ce dernier confit sa femme à Serwin alors qu’il doit partir. Serwin prend alors la tête de la Baronnie. Je demande à Lanethia de tacher de rétablir la situations auprès de Merdinel. Elle arrive à convaincre Merdinel que l’affront prononcer par Graham peut être lavé par des excuses publiques lors du dîner, ce que celui ci fait une fois que nous y sommes. J’utilise « Emotions Exacerbées » sur Edeln pour me placer dans ses choix favoris quant à ceux qui utiliseront ses potions (en effet celui ci ne dispose que de peu de doses). Nous parlons avec nostalgie de son pays etc…

J’effectue en soirée un aller et retour à l’Académie grâce au sombre portail. Je dépose des missives que mes domestiques iront conduirent à la forteresse de la part du Baron. Je fais mettre en place un signe de reconnaissance à l’Académie pour prémunir de l’arrivée de mon double. J’y dépose également 3 flacons et le corps sans vie de Taprium. Une fois de retour à Méliff, je rejoins Lanéthia dans sa chambre. Nous parlons de son passé : Elle a beaucoup voyagée dans les contrées du Nord (Janrénie, Empire de Kesh). Elle semble avoir des affaires à régler en Janrénie et doit revenir en Vertelarme me revoir au plus tôt. Graham est parti à Mogrebise et nous réveil pour nous informer qu’il à vu un homme blond ressemblant fortement à la lignée du Baron de Méliff. Graham à laissé traîner l’oreille : « la date fatidique approche… »

15 Harpie 1450

Préparons notre expédition au Lac de Geladieu. Nous découvrons une sorte de Monticule de 4 pierres un peu plus loin dans les bois, d’où s’écoule un ruisseau d’eau chaude. Nous ne trouvons rien de particulier. En fin de journée nous décidons de remonter vers la forteresse. Nous croisons Destel sur le chemin qui nous informe qu’il a volé un journal de Merdinel que possédait Merdinel. Celui ci est écrit en Armgard avec une descendance Janrénienne. C’est visiblement le journal de Selent. Celui explique dans celui ci qu’il passait beaucoup de temps à lutter contre le Masque. Son frère, Serwin, s’occupait du domaine en son absence. Il semble que Serwin appréciait au-delà des convenances Flamine. Selent à lutter longtemps contre un marchand de l’Empire de Kesh qui répandait des objets perfides. Il réussi finalement à vaincre le marchand en 722. Il retourna alors sur ses terres mais ne remonta visiblement jamais sur le trône. Selent est blond et Serwin brun. Alors que nous discutons de tout ceci à la forteresse nous sommes surpris par Merdinel qui à tout entendu. Nous repartons sur de bonnes bases avec lui. Nous produisons des hypothèses intéressantes selon lesquelles Flamine est put elle-même passer le pacte. Nous allons nous coucher… Avant cela, affamé par cette journée je passe aux cuisines pour commander un repas froid. Rentrant dans ma chambre, ne pouvant attendre le repas je commence à manger quelques fruits. Je sombre, empoisonné…

16 harpie 1450

Je me réveil dans un très mauvais état. Lanéthia me soigne (elle me fait boire trois gorgées de remèdes différents). Le poison semble d’origine démoniaque, Lamer est introuvable. Je confie à Graham qu’un commerçant de « l’Ombre » officie en ville en espérant que celui qui voulait me tuer c’était procuré là bas. Lanéthia fini par éliminer le poison. Merdinel, lui, me soigne, je garde néanmoins des séquelles sérieux et permanents. Merdinel me signifie clairement que je n’oublierai pas son geste. Graham quant à lui n’apprend pas plus de chose sur l’empoisonneur. Où sur le poison chez le « commerçant de l’Ombre ». Edeln nous apporte quatre doses de potions en nous annonçant que son choix c’est porté sur nous. Nous rencontrons le blond rencontré par Graham en ville ainsi que quatre de ses hommes. Nous engageons à l’extérieur un combat ou ce dernier reste très sur de lui. Les quatre hommes sont tués. Nous négocions une trêve avec Selent. Selon lui : Il combattait contre le Maître du semblant. Lui et Flamine s’aimaient. Son frère Serwin était très attiré par Flamine sas femme. En 722, Selent fût arrêté pour sorcellerie et pendu et Flamine fuya avec son enfant et périt au Lac de Géladieu. Il signa sa vengeance avec le Masque : Immortalité et invulnérabilité.

On retrouve le baron et sa femme, ainsi que Merdinel. On lui explique l’histoire de Selent et de Flamine. Selon Destel et les souvenirs de Selent, le sang serait vecteur de la Flamme et permettrait de blesser des créatures rendues invulnérables aux armes classiques. Mon diablotin n’a pas réapparu depuis mon empoissonnement. Je retourne voir l’Advocatus Diabolus. Celui ci m’apprend que si un démon à croisé mon familier il à put le détruire par jeu. Où alors il a entendu des choses qu’il n’aurait pas dût. Nous nous installons dans la chambre de la Toile avec la Baronne Lucia. Selent ne tarde pas à arriver et un terrible combat s’engage. Nous finissons par le blesser avec nos armes enduites de sang. J’empoisonne la lame de Selent avec une danse. Selent fini par prendre la fuite. Le Baron gisant presque mort, Merdinel le soigne. La baronne Lucia est sauvée. Pour me remercier le Baron de Méliff nous offres des appartements à vie chez lui où un autel et divers brasero sont allumés en permanence.

17 harpie 1450 – 19 Harpie 1450

Nous restons quelques jours à Méliff pour s’assurer qu’il n’y a pas de problème.

20 Harpie 1450

Voyage vers Vertelarme

23 Harpie 1450

Arrivée dans la soirée à l’auberge de la Vertenuit. Nuit tranquille.

24 Harpie 1450

A l’approche de bruit de cavaliers nous nous écartons du chemin. 500 barbares cavaliers montent vers le Nord. Plus loin nous découvrons un village ravagé. Les barbares ressemblent étrangement à l’apparition fantomatique du 6 de la Harpie 1450. Le baron ressent la ténèbres et mon mal de ventre me reprend. Nous campons le soir en forêt quand Graham et Philippe de Vertelarme entendent du bruit autour du campement. Soudain une lumière aveuglante envahi le campement, me réveillant ainsi que Lanéthia. Une zone calcinée de plusieurs mètres entour notre « visiteur » nocturne. Durant ce flash aucun son. Une sorte de cercle à la chaleur très concentré semble avoir « désintégré » notre curieux…

25 harpie 1450

Nous partons à l’Aube. Il neige environ deux heure tout le début d’après midi. Petit à petit la forêt semble reprendre ses droits, nous apercevons même par moment quelques animaux traverser la route. A l’arrivé d’un poste de garde, le Baron de Vertelarme, malgré mes conseils, juge pertinent de signalé aux soldats de Flambelune la présence de barbares sur la baronnie. De là nous repartons vers Ocrelune sans encombre. Je me réjoui à l’idée que Lanethia m’accompagne encore. Plus le temps passe et plus l’idée de devoir me séparé d’elle, même temporairement, est douloureuse. A Ocrelune, le capitaine Landrin fait son rapport sur la situation. Tout semble calme, hormis la traque aux pixies qui grâce à l’aide des Lutins à fait prés de 200 morts du côté de l’ennemi. Je prend une chambre au vieux parchemin avec Lanethia. Nous discutons une bonne parti de la nuit. Son intérêt pour moi me semble trop beau et pourtant je me plait à imaginer qu’il est sincère… J’apprend que mon double a annoncé ma démission de charge de Principal aux Hautes Demeures. Le Principal qui devrait me remplacer se nomme Astarté (une ancienne élève douée de Dradonus). Nous dînons (moi, Lanethia et la Baron) au Vieux Parchemin. Philippe m’apprend que le nouveau Principal serait déjà sur place…

26 Harpie 1450

Nous arrivons à la forteresse. Furyom, qui c’est échappé de l’académie, m’informe que mon double à fait enfermer Maître Larménius à l’académie sous prétexte qu’il avait envoyé des affaires à moi à la forteresse. Astarté est surveillé de prés par deux censeurs qui semble la tenir constamment à l’œil. Mon double à envoyé une missive compromettante concernant Larménius. Cette chose semble posséder mes danseurs et connaissait le mot de passe pour entrer en mon domaine. Nous installons Furyom dans les souterrains de la forteresse (le baron lui prête 500 pièces d’or). En signe de reconnaissance le baron me confit une bague enveloppé dans un mouchoir ainsi qu’une lettre cacheté dont je ne connais pas le contenue. Je me couche tôt en prévision de mon départ vers l’académie à 3 h du matin suivant. Mes ennemis ont commis une grave erreur… en supprimant une de mes charges ils me donnent du temps pour que je me consacre à leurs supplices à venir…

27 Harpie 1450

J’arrive à l’académie. Je constate assez vite la délimitation des terres du Cryptogramme par des piquets autour de mon académie, j’en déduit que la transaction d’achat à été faîte avec la baronnie. Six chevaux attendent à l’écurie. Je rencontre Astarté, que je reconnaît vite comme une membre de l’Escarboucle, une inspirée. Elle est accompagnée de deux amis de Malarmel, deux censeurs retords. Ils semble toujours perplexes et indécis sur le fait de savoir qui est le double de qui, et attendent des preuve d’identification, à défaut d’en trouver eux même. Selon Astarté, Orkhal semble mécontent de la situation, et ça se comprend…

28 Harpie 1450

Astarté vient à notre rencontre à la forteresse pour être hors de porté des censeurs, bien que je reste persuadé qu’on est jamais vraiment hors de leurs portées. Elle à réussi à être placé ici à la place d’un « poulain » de Asherim. Nous expliquons notre implication dans la « lutte ». Elle reprend Furyom sous son aile et explique qu’elle l’avait laissé sortir de façon tacite… Nous prenons ensuite la route vers le sanctuaire pour nous ressourcer et allons conter nos dernières mésaventures au génie.

29 Harpie 1450
